자막&싱크 - 켈린(blog.naver.com/kaelyn_) 무단수정금지/무단공유금지/이 자막은 청각장애분들을 위해 제작되었습니다.
아이고 시간이 벌써..
사랑방중계할 시간이다.
오빠 저녁 무라.
밥 먹고 괜히 설겆이한다고 깔짝대지 말고 한쪽에 밀어놔래이. 내 이따 밤에 와서 할게
-나 간다.
-오야~
기어들어가겠다~ 기어들어가겠어.
고마 테레비 안으로 기어드가뿌라. 에이고..
진짜 너무 예쁘다.
우와..같은 단발머린데..
김지혜가 부릅니다. 사랑만 남겨놓고 떠나가느냐 하!
얄미운 사람~
-당신 잘밤에 뭐하노?
-내일 아침 애들 볶음밥해줄거야. 미리 준비 좀 해놓을려고
아 근데 햄이 어디갔어? 분명히 오늘 사다넣어놨는데..
-냉장고에 있겠지~
-아 있어~ 미국사람들이 먹는거.
비싸서 가끔씩만 사오는건데.
-당신이 먹었어?
-뭔지 알아야 먹지~
집에 안가냐?
학주는 내가 여깄는줄 알고 엄마는 회식.
-정봉이형 절에서 나왔니?
-응. 오늘 왔어
와 대단하다, 대단해. 어떻게 절에서 열흘을 버티냐?
세상에서 가장 고기를 좋아할거같이 생긴 사람인데..
-우리형 절밥 좋아해.
-아니 그래도 열흘을 어떻게..
메에에-
집에 안갈거면 자고가던가.
안돼 나 내일아침에 일찍 일어나야돼. 집에 가서 잘거야.
-어디가? 너 내일 생일 아니야?
-어.
-엄마가 내일 아침에 직접 밥해주신대.
-진짜? 너희 엄마가 밥을 해주신다고?
어. 엄마가 내 생일이라고 직접 미역국이랑 불고기해주신대. 나 엄마가 해주는 밥 몇달만이다. 이게 말이 되냐?
-아..축하한다.
-고맙다.
덕선: 들어가자.
자현: 야 집에 아무도 없지?
엄마아빠는 친척결혼식 가셨고 동생은 거기 따라갔고 언니는 좀이따 나갈거야.
미옥: 언니?
자현: 언니 있어?
미옥: 안녕.
덕선: 아 괜찮아~ 안물어~
미옥: 그냥 여기 있다가 니네 언니 나가면 그때 들어갈게.
아 괜찮다니깐? 그리고 안방에만 있을건데 뭐
혹시나 마주치면 인사만 잘하면돼. 90도로. 알았지?
자현: 야 잠깐만. 저기 누렁이네집 맞지?
누렁이? 누렁이가 누구야?
아~ 누렁이 아니고 바둑이.
야 잠깐 나오라그러면 안돼? 얼굴구경 좀 하게.
그래~ 텔레비전에서 자주 보는데 실물 구경 좀 하자.
-안돼. 절대 안돼.
-왜?
택이는 건들면 안돼. 딴애들 다 건드려도 우리 택이는 절대 건들면 안돼.
니들같은 애들 만나면 오염돼. 야 택이는 이 골목 천연기념물이야~ 보호해줘야돼.
그리고 지금 기원가서 집에 없어. 아 춥다 빨리 들어가자.
어? 안녕~
안녕하세요.
선우: 덕선이집에 놀러왔구나?
야 오늘은 쟤로 하자. 같이 놀면 안돼?
-덕선아 보라누나 집에 있..
-없어!! 성보라 새벽에 나갔어!
미옥: 야 이게 니네집이야? 캡커~ 진짜 커.
자현: 완전 만옥이집만한데?
우리집은..
저기야.
쪽팔려서 안데려올라 그랬는데 친구니까 비밀은 없어야지.
야. 나 큰맘 먹은거다.
가난이 무슨 죄니? 못 생긴게 죄지.
너 이쁘잖아~
가자. 내가 곤로에 라면 끓여줄게.
미옥: 야 근데 아직도 곤로를 써?
덕선: 만옥이 니가 보통사람의 삶을 알아? 어?
곤로 캡좋아~ 얼마나 빨리 끓는데.
덕선: 부잣집 딸래미 재수없어.
미옥: 죄송합니다~
정환: 누나 저 가요~
안녕하세요.
정환: 안녕하세요.
너 왜 우리집에서 나오냐?
아니 뭐..
할말 있어서.
-나?
-어.
나 좀 봐.
안녕하세요.
-뭐해? 앉어.
-어..
덕선: 아 빨리 나와~
보라: 야!
집 어지럽히지마. 조용히 놀아.
청소나 한번 하고 그런말 하시지?
너 지금 뭐라그랬어?
알았어~ 조용히 놀게.
-엄마. 내일 아빠 생일이네?
-어.
-정환아. 같이 나가자.
-어딜?
-우리 새차 샀어.
-어?
엄마가 아빠 생일선물 미리 줬어. 2천만원
-2천만원?
-응. 엊그저께 철물점 그여자 잡아가지고 2천만원 받아냈잖아.
-어. 그 2천만원?
-니네 아빠가 생일때만 되면 우울해하길래 엄마가 크게 한방 쐈어~
자기 사고 싶은 차 사라고 했는데 오늘 나왔대. 요 앞에 대놨다고 보러나오래.
뭐 샀는데? 설마..그랜다이저?
아이고~ 쫌생이 니 아빠가?
그랜다이저는 바라지도 않아~
기껏해야 소나타 아니면 캐피탈? 아니면 스텔라겠지 뭐.
그래도 좁아터진 포니2 타는것보다 낫지 뭐
에이 설마~ 그래도 2천만원인데.
그치? 그랜다이저 샀나?
짜잔~ 새차 나왔지롱.
이게 뭐야?
뭐기는. 남자의 자존심.
프라이드지~ 어떻노? 새차같제?
와..심지어 중고.
얼른 타라. 내 동네한바퀴 싹 태와줄게.
너나 실컷 타.
메에에-
미팅? 어디랑?
선덕고.
나 국민학교 동창인데 엄청 잘생겼다? 걔랑 친구 한명이랑 해서 두명. 다음주 돈암동에서.
걔네 얼굴 많이 본대?
-많이 안본대.
-아싸~
-니도 할거지?
-나 안할거야.
왜~ 누가 알아? 운명의 남자라도 만나게 될지?
운명같은 소리하고 자빠졌네. 세상에 그런게 어딨냐?
야. 한순간에 뿅하고 반할수도 있지.
그럼~ 언제 어디서 어떻게 운명을 만나게 될지 니가 어떻게 알아~
-야.. 니네 HR 좀 그만 봐~ 현실에 그런 일은 없다니까?
-됐어~ 그럼 나 혼자 할게.
-조현아 그러면 소개팅으로.
-그래. 그럼 소개팅으로 하지 뭐
잘되면 새끼쳐라. 성덕선~
잘되면~
-야 근데 아까 걔가 너한테 뭐라그런거야?
-언제?
-그 무섭게 생긴애 있잖아.
-아 정팔이? 영화보러 가자고.
주말에 같이 영화보자고.
아니야~ 걔 진짜 친구라니까?
친구는 개뿔. 걔가 너 진짜 좋아한다니까~ 내기할래?
야. 난 아까 걔 눈빛만 봐도 딱 알겠더만.
덕선아 이번엔 진짜라니까?
엥?
-확인해보면 되지.
-어떻게?
-걔한테 가서 너 소개팅한다고 말해.
-어?
걔가 그 소리 듣고 그래 해~ 그러면 널 친구로 보는거고
죽을래? 미쳤어? 하지마. 요 세단어 중에 하나라도 내뱉으면 널 좋아하는거지.
-야 돌았어는? 돌았어는 안돼?
-돼 돼~ 야 그게 중요하냐 지금? 소개팅을 반대하는게 포인트잖아~
근데 만약에 걔가 진짜 반대하면 어떡하지?
어떡하긴 뭘 어떡해. 사귀면 되지. 지금 소개팅이 중요하냐? 걔가 너 좋아한다는데
아니 그게 아니고
걔가 진짜 나 좋아하는거면 어떡해?
그걸 왜 우리한테 물어? 니 맘이지.
어?
너 걔 좋아?
모르겠어.
그럼 일단 사겨봐. 사겨보고 결정해.
-아..불편한데. 걔랑 그러는거.
-편한게 좋으면 평생 우리랑 살던가~
일단 확인부터 해봐. 너 또 까불지 말고 진지하게 물어봐. 알았지?
야. 100%라니까. 내 촉이 언제 틀린거 봤어?
그 쌍고 전교회장건은..
미안해.
걘 좀 사람을 헷갈리게해.
-야 근데 걔가 좋아하는애 누군데? 너도 아는애야?
-모르는 년이야! 모르는 년!
미안해..
못 가. 애들이랑 가. - 성보라
-뭘 봐?
-껌 봐~
저 독서실 가요.
아빠가 새차로 태워줄까?
아니요. 됐어요. 바로 코앞인데요 뭐
근데 정봉이가 하루종일 안보인다. 너 어디간지 알아?
니형 요새 뭐에 꽂혔니?
-오락실요.
-또?
남자라면 한번쯤은 오락실도 땡겨주고 그래야지.
오락 어떤거? 갤러그?
엑스리오? 까발? 더블드래곤?
아니요.
-보글보글이요.
-메에에
아 신발 먹어야돼. 아~
나이스~
정환: 뭐야. 왜 이렇게 놀래?
어?
아니야.
어디가?
독서실.
왠일로 독서실을 다 가냐? 맨날 집에서 공부하더니.
선우자리 비었어. 선우 오늘 저녁에 콘서트 간다고 오후부터 집에서 공부한대.
정환: 왜
-뭐 나한테 할말 있어?
-없어.
-선우 무슨 콘서트? 이선희콘서트?
-응. 아까 보니까 캡 신났더라.
-너 나한테 할말 있는거 아니야?
-없어. 잘가~
뭐야. 왜 다시 들어가?
누나 왠일이에요?
저기.. 덕선이보러 왔다가 구경도 좀 할겸.
근데 너 혼자 있어?
동룡이랑 선우는?
선우 오늘 독서실 안왔는데?
이선희콘서트 간다고 일찍 갔어요.
근데 그거 누나랑 같이 가기로..
누나. 누나.
아이씨 진짜 귀찮아 귀찮아!
오빠. 저녁 무라
콜레스테롤 높은거는 안 좋다해서 내가 생선 맛있게 지졌다. 그카고 택이는 밥 좀이따 먹는다카대?
그래서 식탁에다 밥 차려놨다. 국만 데우면 된다.
-알았다. 니도 같이 묵..
-거 들리나~ 소리 좀 키와라. 택이방까지 안들린다~
잘 들린다. 괘안타.
-택이 이어폰 꽂았더라 귀에. 소리 높여도 된다.
-맞나.
그라면 쪼매 올려보까?
그럼 내 간대이. 다 묵고 밥상~
치우지 말고 한쪽에 딱 밀쳐놓을게.
-갈게.
-오야~
노래 참~ 잘한다.
콘서트 곧 시작합니다. 입장해주세요.
-저기요. 지금 입장하셔야 되요.
-네. 잠깐만요.
야!
야 너 왜 오늘 독서실 안갔어.
내가 니 책상에 티켓 놓고 왔는데. 나 못 간다고. 애들이랑 가라고 쪽지까지 썼는데
그러니까 내가 여기 온 이유는 내가 오고 싶어서 온게 아니라
내가 너 티켓 다시 줄려고 독서실에 가서 놓고왔는데..
니가 못 보는 바람에.
너 진짜 사람 신경쓰이게 한다.
너 오해하지마 진짜로. 알았지?
-왔으면 됐어요.
-어?
왔으면 됐죠 뭐.
가요.
여기서 뭐해?
물어볼게 있어가지고.
-야 있잖아.
-내방에서 얘기해. 추워
얘기해.
어.
무슨일인데?
나 이번주에 소개팅한다.
선덕고 2학년 이름은 최재영
조현이 국민학교 동창
나 소개팅 할까?
나 소개팅하냐구.
/매일 그대와
아침햇살 받으며
매일 그대와
눈을 뜨고파.
새벽 비내리는 거리도
저녁 노을 불타는 하늘도
우리를 둘러싼 모든걸
같이 나누고파
안녕히 주무세요.
생일 축하합니다~ 생일 축하합니다~
사랑하는 우리 아버지 생일 축하합니다~
아버지.
선물입니다.
아이고 왠일이야? 니들이 선물도 할줄 알고.
-뭔데?
-부부찻잔이요.
-오~ 부부찻잔. 덕선이가 골랐지?
-네. 우리가 저런거 샀겠어요?
얼른 뜯어봐. 구경 좀 하게
나중에. 이따 뜯어볼게
밥 묵자.
잘 묵었습니다.
덕선: 아이고~ 김사장~
아이고~ 성사장~
이거 정말 반갑구만~ 반가워요~
아저씨 생신 축하드려요.
오야. 고맙데이
이상하다.
이상하게 생일날만 되면 기분이 착 가라앉는다.
어릴때 생일날 디지게 맞은적 있어?
아이다.
총각땐 안 그러더니 요새 부쩍 그러네.
그러게.
돌아가신 어머니 보고싶어서 그래?
아이다. 죽은지 10년도 지났는데 뭐
인제 얼굴도 기억 안난다.
그럼 생일날 헤어진 여자라도 있어?
와? 있으면 데꼬올라꼬?
어. 당신 기분만 좋아진다면야 얼마든지 데려올 수 있어. 내가 안방 내줄게.
내 인생에 여자라고는 당신뿐이 없다.
이것들 좀 버려~
놔두면 다~ 쓸데 있다.
놔둬라~
한개도 버리지 마라이? 내 가만 안있는다.
-오빠 크림 안먹을거야? 그럼 나 줘.
-안돼.
오빠 크림 엄청 좋아하거덩
모아서
한꺼번에 먹을거야.
오빠 그럼 이거 한입에 먹을 수 있어?
그럼 이번엔 입에 크림 안묻히고 먹기.
정환: 야 야 야
지금 나이가 몇갠데 먹는걸로 내기하냐?
음메에-
따라와. 줄거 있어.
형 오늘은 오락실 안가? 보글보글 다 못깼다며
오빠 요새 보글보글해? 요 앞에 오락실에 보글보글 1등 난데.
정봉이형 이제 이동네에서 오락 못해.
국민학교 애들이랑 패싸움 했거든.
메에에-
형 요새 방학동 가지?
어.
방학동? 방학동에 내친구 사는데. 만옥이. 장만옥
걔 방학동에서 제일 부자야.
-장만옥같은 소리하고.. 누가 장만옥이냐 누가?
-내 눈에는 장만옥이거든?
그럼 내 눈에 도롱뇽은 장국영이다.
어이 친구~ 생일 축하하네~
안녕하세요.
느그 아빠는?
왔어?
생일잔치 벌씨로 끝났는갑네. 정봉이아버지 억수로 좋아한다아이가 이거.
오늘 저기압이야. 기분이 흐려
아니 생일날 뭔 저기압이대? 일년 365일 햇빛 짱짱한 사람이.
(전화벨소리)
여보세요.
응 도롱뇽.
해마다 생일날만 이상하게 기분이 안좋아요.
나도 참 이유를 모르겠네.
뭐? 가출?
너 지금 어딘데?
미친새끼 어유..
응.
알았어 거기 꼼짝말고 있어.
아 알았다니까~ 알았어 얘기 안해.
야 딴데가지 말고 거기 딱 있어. 지금 바로 출발한다.
도롱뇽 가출했어?
응. 어제 아침에 집 나왔대.
지금 대천해수욕장이라고..
-대천?
-거가 어디고?
돈 떨어졌다고 저만 살짝 내려오라는데요? 그리고 자기 엄마아빠한텐 절대로 얘기하지 말라고.
만약에 자기 엄마아빠 같이 내려오면 바로 도망간다그러네요.
동룡이 그 착한게 와 가출했을꼬? 절대 그럴아가 아닌데.
그러게. 내새끼면 몰라도
남의 가정사를 어떻게 안대.
니가 내려가서 잘 설득해서 데꼬올라와. 우리는 그동안 아무도 모른척하고 있을라니까.
네. 애들이랑 같이 내려갔다 올게요.
어떻게 그래도 애들끼리 내려가노. 어른이 한명 따라가야지.
음메에-
야 너도 가니? 오늘 대회 없어?
고개 안숙여? 뒤에 하나도 안보여.
덕선: 아 택이한테 왜그래~
선우: 택이한테는 그러지마요.
보라: 얼씨구. 택이는 또 드럽게 아껴요 진짜.
택이 일본대회 취소됬대요. 간만에 쉬는거에요.
빨리 출발해요. 또 도롱뇽 어디로 튀면 어떡해요.
아우씨!
도롱뇽새끼 잡히기만 해봐. 사지를 확 찢어버릴거니까!
덕선: 가자~ 도롱뇽 잡으러!
야 너 노래테이프 갖고 왔지?
뮤직~ 준비하시고
쏘세요! 렛츠 뮤직~
야 렛츠 뮤..
난 모르겠다.
오우 선우 선곡 좋다.
-택아 너 이노래 알지?
-그럼~
이문세. 맞지?
오~ 너 어떻게 알아? 제목은? 제목도 알아?
제목? 저 타는..노을?
덕선: 야! 타는 노을 아니거든
선우: 야!
보라: 야! 니들 조용히 안해?!
붉은 노을 - 이문세
/난 너를 사랑하네 이세상은 너뿐이야
소리쳐 부르지만 저 대답 없는 노을만 붉게 타는데
붉게 물든 노을 바라보면 슬픈 그대 얼굴 생각이나
눈감아요 소리 없이 그 이름 불러요
선우: 정팔아. 지금 도롱뇽 어딨대?
정환: 윤발이형이랑 같이 있대
선우: 에? 누구?
정환: 주윤발형. 주윤발형이랑 같이..아 몰라. 도롱뇽 자꾸 이상한 헛소리만 찍찍해대
/붉은 노을처럼 난 너를 사랑하네
이세상은 너뿐이야
소리쳐 부르지만 저 대답 없는 노을만 붉게 타는데
(TV)싸랑해요. 밀키스!
천원으로 되겠어? 만원 가져가.
사랑해요. 오마니!
이제 니 아버지가 안하니까 니가 하니?
어휴 내팔자야.. 어휴
내가 와 안하는데? 나도 이거 잘한다.
사랑해요. 물고매!
이제 좀 괜찮아졌나보네?
아니
하고나니까 더 우울하다.
삶이 허무해.
너 그돈 가지고 뭐하려고? 또 오락실가려고?
오 공, 공..
앗!
소주가 여기 이렇게 땅바닥에 떨어져있네?
아, 아저씨! 살려주세요. 나 배가 너무 고파서!
나 감방가는거 아니죠? 살려주세요 아저씨!
야! 야 문열어!
문열어!
야! 조용히 안해?!
너때문에 지금 몇명이 고생이야? 어?!
뭐 잘한게 있다고 지랄이야 지랄이!
너 딱 조용히 하고 있어. 한번만 더 난리치기만 해봐. 확 그냥!
-안갈거야?
-누나 어떡해요?
뭐?
-사람이 여섯인데요.
-뒤에 다 못탈거 같아요.
그러게 왜 다 기어와서는!
낙오시켜.
네?
니들이 애들이야?
한명은 그냥 버스 타고와.
그럼 되겠네. 근데 한명은 좀 그러니까 두명?
누가 남아?
저기 까까 먹는 애랑
까까 뺏어먹는 애.
메에에-
주까?
하하하하하!
알았어 알았어
줄게
하하하하하!
야 택이 아이큐 얼마라고?
139.
-99 아니냐?
-그거 덕선이 아이큐고.
하지마라.
딱 고대로
다시 들고 들어온나.
어유 못살아 진짜.
정봉이 국민학교 가정통신문도 갖고있다고요?
정환이 1살때 공갈젖꼭지도 갖고있어.
-물건 버리는 꼴을 못봐.
-없이 살던 습관이 남아있어서 안그러나, 성님
그런줄 알았는데 그것도 아니야. 그냥 성격이야 성격.
오늘 정봉이아버지 생일 아닙니까? 오늘 저녁에 외식 안합니까?
오늘 칼질 한번 합니까?
칼질은 무슨. 저사람 오늘 그럴 기분 아니야.
-참 신기하다. 이유가 뭔데요?
-몰라~
나도 몰라. 지도 몰라. 아무도 몰라.
만날천날 장난만 치는 양반이 와 생일날만 되면 꼬막맨키로 입을 딱 다물어삐노?
형님. 정봉이아버지 저 누구 생각나서 그런거아이가?
-첫사랑. 그런거아이가?
-그럼 얼른 데리고와서 둘이 맺어줘야지.
난 오래 살았잖아. 양보해야지.
-근데 봉황당은 괜찮아?
-예. 많이 좋아졌습니다.
그래도 당분간은 먹는거를 좀 조심하라카대요.
그래서 밥하고 국하고 간 심심하게 해가 그리 챙겨주면 됩니다.
아이고야, 그래도 고향동생이 좋긴 좋다. 이럴때 딱 옆에서 챙겨도 주고~
-이참에 둘이 합쳐~
-예?
뭐가 문제야? 둘다 애들 다 컸겠다. 서로 사정 다 알겠다.
-참, 진주는 어디갔노?
-김해요.
뭐하러 이집 저집 다니면서 복잡하게 살어~
-그냥 둘이 합쳐.
-성님 그런 소리 하지마소.
안그래도 요새 오빠집에 계속 들락날락해가지고 남들 볼까 억수로 신경쓰이는구만.
-성님보기도 그렇고.
-뭐가 신경쓰이노? 둘만 좋으면 되제
뭐라카노?
얘 정색하는것 좀 봐. 진짜네 진짜야
-아따 참말로 진짜~
-아 됐고.
맥주나 한병 더 따봐.
오늘 먹고 저 고물들 확 다 버려버려야지.
지갑 줘봐.
고기 먹을래? 등심.
내가 쏜다~
괜찮아~ 먹어도돼.
그냥 먹어. 또 태우지 말고.
그럼 이렇게 막으면 되지.
그럼 다시 이쪽으로 젖히죠.
이쪽으로 치중합니다.
역시 다르긴 다르구만
죄송합니다 어르신.
죄송합니다~ 이리와.
안끝났는데..
야. 니가 지금 동네바둑 둘 짬밥이야?
-그래도 부탁하시니까..
-시끄러
빨리와.
자
아이고~
괜찮아?
택: 맛있다 이거.
덕선: 내가 직접 탄거야.
진짜?
-아니~
-치..
야 너 진짜 큰일이다.
너 그래가지고 이 험한 세상 어떻게 살려고 그래?
세상은 그렇게 만만치가 않아요~
싫으면 싫다. 아니면 아니다. 정확하게 얘기하고.
너 세상에 사기꾼이 얼마나 많은지 알아?
너는 그냥 호구야. 호구
너정도면 하루에 10번은 사기칠 수 있어.
웃지마~
벌써 가게? 버스시간 좀 남았는데
여기까지 왔는데 그냥 갈순 없지.
택: 추워~
덕선: 안추워~ 너도 벗어.
택: 싫어. 추워
뭐가 추워. 빨리 벗으라니까?
으이그~ 남자가 돼가지고 으이그
덕선아!
죄,죄송합니다. 제가 술을 너무 많이 먹어서요.
오~ 남잔데~
야 그럼 내가 남자지. 여자냐?
그럼 벗어.
메에에-
택: 아 잠깐 잠깐!
택: 덕선아!
택: 알았어 알았어. 잠깐만..
덕선: 야!
택: 알았어 알았어. 아 덕선아~
슬픈 연인의 눈물 - 이정석
/아무도 찾지 않는 바닷가엔 어느새
나 이제는 외로이 앉아 사랑노래 불러보네
짧았던 우리들의 여름은 가고
나의 사랑도 가고 너의 모습도 파도속에 사라지네
불러도 대답없는 이름이 되어
이젠 추억이 되어
나의 여름날은 다시 오지 않으리
저녁 나가서 먹을까? 애들도 다 늦게 들어올것 같은데.
고마 집에서 묵자. 나가기 귀찮다.
수제비할까? 비올거 같은데.
좋지.
근데 정봉이는 들어올때 안됐나? 정환이는 좀 늦을기고
일찍 들어오겠어? 오락에 단단히 미쳤는데
팥죽해야겠다.
100판.
다 깼다.
역시 노력은 배신을 하지 않아~
처음부터 다시 해야지~
아 작작해라?
아이 뭐야.
미옥: 야 나 좀 늦을거같아.
자현: 야! 나 방금 운명의남자 만났어. 막 보는 순간 온몸에 전기가 빡! 심지어 연하다?
운명같은 소리하고 자빠졌네. 아무튼 10분만 기다려
나 금방 갈게.
운명 좋아하시네. 연하는 더 싫어.
-우리 어디서 본적 있죠?
-네?
정의여고?
아니요.
영광여고?
아니요. 쌍문여고
저 쌍문여고에 아는 사람 있는데.
성덕선이라고 우리 아랫집에 사는데
모르세요?
제 베스트푸렌드.
아세요?
어떻게 이런 우연이..
아니야 이게..
운명인가?
비 그쳤다.
정환아
-쟤 집안까지 들어가는거 보고 집에 가라.
-네
근데 너 가출 왜 했냐?
-와.. 너무 빨리 물어보는거 아니냐?
-가출 왜 했는데?
-학주때문에? 맞았냐?
-조부장님때문에.
니네 엄마? 대한생명 5년연속 보험왕에 빛내시는 너희 어머니 말하는거냐?
7년 연속.
-엄마가 왜?
-우리 엄마 돈밖에 몰라. 자식 소중한거 알 필요가 있어.
-새삼스럽게. 어디 하루이틀이냐?
-어제 내 생일이었는데
정환,선우: 생일 축하한다.
어 그래 고맙다. 아침에 밥해주시기로 했거든.
응 알지.
-근데 돈만 놓고 갔어.
-더 좋지~ 완전 땡큐 아냐?
뭣도 모르는 새끼. 조용해 임마.
우리엄마는 자식보다 고객이 더 중요해.
내 소원이 뭐게?
뭔데?
-우리엄마가 제일 잘하는 요리가 있어.
-짜짜로니?
선우: 요리를..하시긴 하셔?
뭔데~ 잘하시는게.
미역국.
니들도 알다시피 조부장님이랑 학주 어렷을때부터 맞벌이했잖아.
그래서 형들이랑 맨날 나가서 밥 사먹었고
아님 니네들 집에 가서 얻어먹던가
근데 그 생일만큼은. 딱 그날 하루만큼은
엄마가 미안한지 미역국에 소고기 이따시만한거 들어간거 끓여주시곤 했는데
보험왕인가 뭔가 되고 나서부턴 몇년째 먹어본적이 없어.
에휴, 올해는 그래도 미역국이나 한번 얻어먹어보나 했더니..
에휴 내팔자야.
야 정팔아. 나 니네집 가서 자면 안돼냐? 나 진짜 집에 가기 싫어서
선우: 그래도 들어가. 걱정하셔
그래. 너희 엄마아빠 어젯밤에 한숨도 못주무셨을거야.
-그런가?
-야. 빨리 안들어가?
니가 지금 엄마아빠 필요한 나이야? 어디서 투정이야. 투정이
너 지금 신발 뭐 신었어?
LA기어지?
야. 성덕선 3년째 아티스 신고 다녀.
너 파카는 써지오바렌트에
꼴에 청바지는 조다스네.
니 나이때는 부모가 자상한게 좋은게 아니라 돈 많은게 좋은거야. 알어?
그러니까 까불지 말고 얼른 집에 들어가시지.
그리고 다음부터 불만있으면 가출하지 말고 그냥 화를 내. 왜 참어?
니가 말을 해야 알지. 니가 말을 안하는데 어떻게 알아.
야 너네 엄마아빠가 안그래도 바빠죽겠는데 어떻게 니 멘탈까지 챙기냐?
일단 집에 들어가서 잘못했다고 빌고 그래도 분위기 안좋으면 그때 다시 가출해.
동룡: 다, 다시 가출하라구요?
아이 비 떨어지잖아! 빨리 집에 안들어가? 나도 집에 갈거야!
다시 가출을 해?
아 얼른 들어가~
정팔아. 너랑 들어가면 좀 덜 맞지 않을까?
응. 나도 같이 맞어. 들어가
정환아
여기서부턴 혼자 간다.
엄마 저기 죄송..
일찍일찍 다녀~ 지금이 몇시야?
본부장님. 아니 저한테 말씀도 안하시고 정하시면 어떡해요~
아니 그게 아니라~
마.
어제 왜 안들어왔어?
친구가 좋으면 고마 친구집에 눌러살아 임마.
동룡이
됐다 고마.
아이씨..
음메에-
너 아무말도 하지마.
누나 저 저녁만 먹고 다시 독서실 가려구요.
독서실 갔다가 1시까지 공부하고 집에 돌아오면 1시 15분정도?
보라: 그게 나랑 뭔 상관이야?
선우: 그냥 그렇다구요.
그래도 혹시 모르니까..
저 누나집앞에서 10분만 기다릴게요.
야 미쳤냐? 니가 왜 기다려.
제마음이에요~
누나 신경쓰지 마세요.
야.
내방으로 와. 밥 먹게.
밥?
엄마가 아빠생신이라고 치킨 시켜줬어. 저녁 먹고 가. 너희 엄마한테도 말씀 드렸대.
택이는?
야 아까 왔어~
야 보라누나는 무슨 차에 거북이 넣고 다니니? 으유..
너 뭐야? 집에 안들어갔어?
덕선: 다시 가출했대.
선우: 뭐?
동룡: 도저히 답이 안나오는 집구석이야.
이거 하나 먹고 집에 다시 갈려고.
생각을 해보니까 내가 가출한줄도 모르잖아. 근데 내가 왜 가출을 해?
정봉엄마: 맛있니?
다같이: 잘먹겠습니다~
아줌마도 드세요.
에이 열마리 샀어~ 집집마다 다 돌렸으니까 지금 다 닭 먹고있을거다.
우와~
택: 저희 아빠도요?
정봉엄마: 그럼~ 길동씨..아니 봉황..
-그래 너희 아빠도 드시고 계셔. 선우엄마가 챙기고 있어.
-아저씨한테 생신 축하드린다고 전해주세요.
-그래. 많이들 먹어라
-네~
생일인데 닭으로 되겠어?
아이고 생일 빨리 지나가부럿으면 좋겠다 마.
꾸루룩-
오랫만에 튀김을 묵어서 그러나.
정봉아 이거 들어.
예?
으유~
아니 사람이 좀 버릴줄도 알고 그래야지. 어?
정봉이 너 니아빠 닮기만 해봐.
어머니 이건 뭐에요?
이게 여깄었네?
-뭐?!
-미쳤어?
-희동이를 바다에 던졌다고?
야 안던졌어. 그냥 발만 담궜어.
동룡: 야 너 진짜 택이한테는 그러지마라. 얘 이마도 니가 그런거아냐~
-내가?
-저거저거 오리발 내미는거 좀 봐.
-8살땐가 9살땐가..
-9살.
그래 아홉살. 니가 택이랑 씨름한다고 택이 시멘트바닥에 패대기쳤잖아~
내가? 말도 안돼.
동룡: 매우 뻔뻔한 친구일세?
야 택아. 너 4바늘 꼬맸나?
살인미수야!
그래서 애가 멀쩡한애가 이상해진거 아니야~
야 이상해지기는~ 그때보다 정신 번쩍 들어가지고 바둑 잘하게 된거잖아. 내 덕이야.
정환: 내덕 좋아하시네. 얘 8살때부터 바둑 신동이었거든?
너 아니었으면 프로입단 훨씬 빨리 했을거다.
-그래~ 너 책임져~
-평생 책임져.
그래. 내가 책임질게.
나야 좋지 뭐. 왠 떡이냐
미쳤냐? 택이가 뭔 죄냐
선우: 어 이새끼 웃는거 봐?
-너 덕선이 좋아하지?
-아니야~
그러고보니 어울려. 잘해봐~
애들 왜이래? 미쳤나.
야 택아. 너도 그냥 이런애 만나는게 나아. 인생의 쓴맛도 알고 좀 그래야지.
야!
나 화장실.
정환: 엄청 먹더라니~
동룡: 똥 싸냐?
똥 나왔냐?
야 덕선이 진짜 어때?
나쁘지않지~ 그치 택아.
야.. 택이가 미쳤냐? 얘 좋다는 여자들이 얼마나 많은데
난 좋아.
여자로 좋아?
-진짜?
-응.
나 덕선이 좋아해.
친구가 아니라
여자로 좋아.
-오~
-오 이새끼!
-야 너 뭐야. 진짜야?
-무슨소리야 이게?
동룡: 야 너 바다에서 많이 다쳤어?
선우: 뭐야 이새끼 갑자기~
동룡: 덕선이가 여자야? 파하하하하! 야!
동룡: 왠열? 진짜로?
선우: 너 장난치는거 아니지?
동룡: 덕선이가 여자라니.. 덕선이가 여자라니..
(테이프)어린정봉: 돈 메이킷 배드. 테잌어 새드송 앤 메이비 베럴~
리멤버 투 웨럴 인 투 메이킷 베럴
(테이프)정봉아빠: 이야~ 우리 정봉이 너무 잘했다. 진짜 잘한다. 우리 정봉이 가수해도 되겠다. 그제?
너 기억 안나지?
기억납니다. 그래도 9살땐데..
(테이프)정봉아빠: 우리 정환이~ 정환이도 해보까? 정환아 한번 해봐라~
(테이프)어린정환 노래부르는 소리.
우리 정환이 이때 진짜 귀여웠었는데..
쯧, 어쩌다 지금은 저렇게 됬나 몰라.
안그래 여보?
왜그래 당신?
애들 어릴때 목소리 들으니까 울컥하지?
엄마 목소리.
엄마 목소리다.
(테이프)엄마: 니가 노래 한번 불러봐라. 듣고싶다.
정봉아빠: 아이고 엄마 됐다. 내 나이가 몇살인데
진짜네. 돌아가시기 1년전쯤 되겠다.
(테이프)엄마: 아이고, 내한테는 니가 칠갑이든 팔순이든 아다. 그라고 니 귀빠진 날아이가? 한번 불러봐라~
(테이프)정봉아빠: 됐다 됐다마.
정봉엄마: 아이 왜그래 한번 해봐~
정봉아빠: 뭐 내생일인데 엄마가 노래불러야지 와 내가 부르는데?
(테이프)정봉아빠: 엄마가 한곡해라. 엄마가
엄마: 아이구, 지랄한다야.
(테이프)엄마: 니 귀빠진날 내가 니 뺀다고 얼마나 쌔가 빠졌는데 그런 엄마한테 노래 하나 못 불러주나?
(테이프)엄마: 함 불러봐라~
정봉아빠: 아 됐다~ 내도 나온다고 힘들었거든. 엄마가 한번 해봐라~
(테이프)엄마: 함 불러봐라. 고마 빼지말고.
정봉아빠: 됐다~ 고마 끝!
/인생은 나그네길. 어디서 왔나
어디로 가는가 구름이 흘러가듯
떠돌다 가는길에
미련일랑 두지 말자.
인생은 나그네길.
(테이프)엄마: 카세트 다 단다. 퍼뜩 불러봐라 좀~
정봉아빠: 참 진짜..아지매 미치고 환장하겠다.
(테이프)정봉아빠: 크흠! 인생은~ 나그네길~ 어디서 왔다가~
어디로 가는가
구름이 흘러가듯
떠돌다 가는길에~
정일랑 두지 말자~
미련일랑 두지 말자
인생은 나그네길
구름이 흘러가듯
정처없이 흘러서 간다
하아
곰국이 늦게 되가지고 밥이 좀 늦었다.
배고팠지 오빠.
-먹어라. 내 간데이
-묵고 가.
저녁 묵고가라꼬.
아이다~ 선우 저녁 챙겨줘야된다.
지금 아들 정환이집에 다 모여가 치킨 먹고있는데 뭔소리고?
저녁 묵고 가라.
내도 인제 혼자 밥먹기 지겹다.
퍼뜩 앉아라~
다 식는다.
-미란아
-응
내 이유를 알았다.
생일날만 되면 와 기분이 우울했었는지
이제 그 이유를 알거같다.
엄마 때문이지?
응
엄마생각이 났는갑다.
안그런줄 알았는데
내도 모르게 엄마생각이 나서 그랬는갑다.
전화라도 한통하고 싶은데..
생일이라꼬
엄마한테 전화라도 한통하고 싶은데
전화할데가 없다.
미란아
응
엄마 너무 보고싶다.
엄마가
진짜 보고싶다.
누굴 만났다고?
미옥: 김정봉씨? 너 윗집 산다던데?
-어 맞아. 니가 정봉오빨 어떻게 만났는데?
-오늘 집앞에서 봤어. 운명적으로.
-엥?
-덕선아. 나 첫눈에 반했다.
미옥: 이제 운명같은거 믿기로 했어.
내가 아는 그 정봉오빠 맞지?
-뚱뚱하고 얼굴 동글동글한.
-어 맞아. 통통하고 얼굴 귀엽게 생긴.
미옥: 참, 너 걔한테 얘기했어? 뭐래?
어?
미옥: 소개팅하래? 하지말래지? 어?
몰라. 비밀이야.
나 이번주에 소개팅한다.
선덕고 2학년. 이름은 최재영. 조현이 국민학교 동창.
나 소개팅 할까?
나 소개팅하냐구.
하지마.
하지마. 소개팅
이문세 - 소녀
/내 곁에만 머물러요 떠나면 안돼요
그리움 두고 머나먼 길 그대 무지개를 찾아올순 없어요
노을진 창가에 앉아
멀리 떠가는 구름을 보면
찾고싶은 옛생각들 하늘에 그려요
음 불어오는 차가운 바람 속에
그대 외로워 울지만
나 항상 그대 곁에 머물겠어요
-누나 지금 저 기다린거에요?
-어.
너한테 할말 있어.
-아 다음에요. 오늘 너무 늦었어요.
-아니 지금 얘기할거야.
잘 들어.
너 사람 진짜 신경쓰이게 해.
틈만 나면 엉기고 맨날 눈 앞에서 왔다갔다
근데
너 그러는거
나때문인거 같애.
내가 너한테 여지를 준것같다고.
그래 우리 사겨.
나도 너 좋아.
엄마한테 얘기하지 말고 너 친구들한테 말하기만 해봐. 바로 끝이다. 알았지?
누나
뭐?
키스해도 돼요?
안돼.
-누나 안녕히 주무세요!
-시끄러워! 조용히해.
잘자요~